Tema: Introdução a Investimentos

*DEIXAR CLARO NA AULA QUE ISSO NÃO É UMA INDICAÇÃO DE ONDE FAZER SEU INVESTIMENTO.*
1. Introdução a investimentos:
- O que é investimento e qual a sua importância?
- Quais são os tipos de investimentos que existem?
- Vantagens de investir em ativos financeiros para garantir uma aposentadoria mais confortável e segura.
- Importância de um Planejamento Financeiro Individual
- Discussão: Introduzir o conceito de risco versus retorno.

Projeto: Simulador de vários tipos de Investimentos simultâneos
Utilização das bibliotecas:
- matplotlib: Gráficos comparativos e de pizza.
- numpy: Cálculos matemáticos.
- fpdf: Geração de relatórios em PDF.

Objetivo do Projeto:
- Simular múltiplos tipos de investimentos e exibir o total investido, ganho e retorno gerado em gráficos e PDF.

Ferramenta externa:
- Mostrar o site para os alunos:
https://investnews.com.br/ferramentas/simuladores/simulador-de-investimento/

IDEIA DE PROMPT:

Crie um simulador de investimentos em Python que calcule o saldo final de um investimento considerando juros compostos e inflação. O simulador deve:

1- Pedir ao usuário a taxa de retorno anual, a contribuição mensal e a duração do investimento em anos.
2- Incluir a inflação no cálculo das contribuições mensais.
3- Calcular e retornar o saldo final, o total investido e o retorno gerado.
4- Simular diferentes cenários de taxa de retorno e inflação (cenário base, aumento e redução das taxas).
5- Gerar gráficos de barras comparativos entre os investimentos, mostrando o total investido, o retorno e o saldo final.
6- Criar um gráfico de pizza que mostre a proporção entre o total investido, o retorno gerado e o saldo final.
7- Gerar um relatório em PDF com os resultados e os gráficos.

Utilize as bibliotecas:
- numpy para cálculos matemáticos,
- matplotlib para geração dos gráficos,
- fpdf para criação do relatório PDF.